Бизнес-требование для разработчиков

Внедрение правила положительной корректировки решения по признаку initial payment

Цель изменения: одобрять больше заявок за счет учета высокого первоначального взноса как дополнительного фактора надежности заемщика, что позволит увеличить количество выдач, сохранив при этом уровень просрочек не выше целевого значения 1%.

Бизнес-обоснование: ретро-анализ показал, что признак initinal_payment хорошо ранжирует риск просрочки. При значении ПВ около 31.6% и выше формируется сегмент клиентов с bad_rate не выше целевого уровня 1%. На актуальном потоке использование данного признака позволяет увеличить approval_rate на этапе FULL_APPLICATION.

Область применения: правило должно применяться только: на этапе FULL_APPLICATION при наличии заполненных значений initinal_payment и pd. 

Источник данных: таблица spr_features, поля initinal_payment и pd.

Бизнес-правило: если одновременно выполняются условия: этап обработки заявки = FULL_APPLICATION, текущее решение СПР = DECLINE, значение initinal_payment >= 0.316, то заявка не должна оставаться в автоматическом отказе, по заявке должна выполняться положительная корректировка решения, и результат обработки должен быть переведён в позитивный исход, согласованный с бизнес-логикой СПР.

Ограничения: бизнес-правило не должно заменять установленные обязательные стоп-факторы, критичные проверки платёжеспособности и иные жёсткие ограничения СПР.

Отчетность после внедрения бизнес-правила: необходимо обеспечить возможность составления отчётности по количеству срабатываний правила, approval_rate до и после срабатывания правила, bad_rate по сегменту заявок, прошедших по правилу, распределению срабатываний по источникам заявок.