Предложение по использованию ПВ в Системе Принятия Решения

По результатам анализа предлагается использовать отношение первоначального взноса к стоимости недвижимости (initinal_payment) в СПР как дополнительный компенсирующий фактор риска.

Установлено, что при ПВ на уровне 31.6% и выше формируется сегмент клиентов с фактическим уровнем просрочки не выше 1%.

В связи с этим предлагается внедрить правило: если initinal_payment >= 0.316, заявка получает положительную корректировку решения при отсутствии иных стоп-факторов.

Такой подход позволит использовать высокий ПВ как индикатор низкого риска и повысить уровень одобрения без выхода за целевой уровень просрочки.